# Шаблон Фронтенда

> Данная инструкция актуальна для всех фронтендов, написанных на этом шаблоне. Также частично подходит для других фронтендов, но изменения могут быть значительными в зависимости от используемых технологий.

> Не забывайте, чтобы фронтенды на шаблоне - не значит что они будут болт-в-болт деплоемы по этой инструкции. Эта инструкция - общий ориентир.

> Шаблон содержит настроенные автолинтеры и хуки которые будут запускаться автоматически при коммите.

# Содержание

-   [Быстрый запуск - ручной](#1)
-   [Список используемых технологий](#2)
-   [Список используемых библиотек](#3)
-   [Полезности](#4)

# <a name="1">Быстрый запуск</a>

### Требования

-   Node.js 18+

### Инструкция

1. Скопируйте `.env.example` в `.env` и измените в соответствии со своим окружением.
2. Запустите `npm i`.
3. Запустите `npm run dev`.
4. Наслаждайтесь.

# <a name="2">Список используемых технологий</a>

-   React
-   Vite
-   TypeScript

# <a name="3">Список используемых библиотек</a>

-   axios - для HTTP запросов
-   mantine - для работы с UI
-   react-router - для роутинга
-   react-hook-form - для работы с формами
-   vite - для сборки проекта и запуска dev сервера
-   vite-plugin-checker - для проверки типов во время разработки
-   typescript - для типизации всего проекта и его зависимостей (включая библиотеки)
-   eslint - для линтинга
-   zustand - для работы с глобальным стейтом
-   zod - для валидации входных данных
-   radash - содержит удобные функции для работы с массивами и объектами
-   dayjs - для работы с датой и временем
-   @tanstack/react-query - для работы с запросами
-   @tanstack/table - для работы с таблицами
-   iconify - для иконок в UI
-   lint-staged - для запуска линтеров перед коммитом
-   husky - для запуска хуков перед коммитом
-   prettier - для форматирования кода
-   sort-package-json - для сортировки package.json
-   @trivago/prettier-plugin-sort-imports - для сортировки импортов

# <a name="4">Полезности</a>

1. Сгенерировать build файл в /public папке: `npm run build:checksum`
2. Упрощенный коммит через терминал: `npm run commit`
3. Поднять версию приложения, обновить app.json и сгенерировать CHANGELOG.md:

    - `npm run release`
    - `npm run release:alpha` - для альфа версий
    - `npm run release:beta` - для бета версий
    - `npm run release:patch` - для патч версий
    - `npm run release:minor` - для минор версий
    - `npm run release:major` - для мажор версий

    > После этих комманд нужно будет обязательно вызвать `git push --follow-tags origin develop` что бы запушить тег версии на гитхаб.
